# CasoEstudio_Salud

Un reingreso hospitalario se produce cuando un paciente que ha recibido el alta hospitalaria vuelve a ingresar en un plazo determinado. Las tasas de readmisión hospitalaria para determinadas afecciones se consideran actualmente un indicador de la calidad hospitalaria, y también afectan negativamente al coste de la asistencia. Por este motivo, los Centros de Servicios de Medicare y Medicaid crearon el Programa de Reducción de Reingresos Hospitalarios, cuyo objetivo es mejorar la calidad de la atención a los pacientes y reducir el gasto sanitario mediante la aplicación de penalizaciones de pago a los hospitales que presenten tasas de readmisión superiores a las previstas para determinadas afecciones. 
Un informe del Instituto de Liderazgo de Salud Global de Yale, señala que la atención médica real solo representa el 20% de lo que determina la salud de un paciente, el resto está definido por la genética en  20% y la mayorí­a por factores sociales, ambientales y de comportamiento que suman 60%. Así­ lo indica una nota de Healthcare Business & Technology.

Aunque la diabetes aún no está incluida en las medidas de penalización, el programa está añadiendo regularmente nuevas condiciones de enfermedad a la lista, que ahora asciende a 6 para el año fiscal 2018. En 2011, los hospitales estadounidenses gastaron más de 41.000 millones de dólares en pacientes diabéticos que fueron readmitidos en los 30 días siguientes al alta. Ser capaz de determinar los factores que conducen a una mayor readmisión en este tipo de pacientes y, en consecuencia, ser capaz de predecir qué pacientes serán readmitidos puede ayudar a los hospitales a ahorrar millones de dólares al tiempo que mejora la calidad de la atención. Así pues, con estos antecedentes en mente, utilizamos un conjunto de datos para responder a esta pregunta: ¿Cuáles son los factores que mejor predicen los reingresos hospitalarios en pacientes diabéticos?

El coste de los reingresos hospitalarios representa una gran parte del gasto en servicios de hospitalización. La diabetes no sólo es una de las diez principales causas de muerte en el mundo, sino también la enfermedad crónica más cara en Estados Unidos. Los pacientes diabéticos hospitalizados corren un mayor riesgo de reingreso que los no diabéticos. Por lo tanto, la reducción de las tasas de readmisión de los pacientes diabéticos tiene un gran potencial para reducir significativamente el coste médico. El objetivo de este estudio es predecir la probabilidad de que un paciente diabético sea readmitido. El conjunto de datos se obtuvo del Centro de Aprendizaje Automático y Sistemas Inteligentes de la Universidad de California, Irvine, y contiene más de 100.000 atributos y 50 características, como el número de procedimientos, el número de medicamentos, el tiempo de hospitalización, etc. 
